---
layout: post
title: rails笔记
categories: [ruby, rails, web]
comments: true
---

杂记
===
产生静态页面后, 可以放入public目录, 也可以正常工作. rails接收到请求之后会首先到public目录搜索, 如果找到相应的静态页面, 那么rails代码不会执行.

rails的工作方式是route => controller => view(controller可以和model的交互).

首先来修改route.rb文件, 该文件中`root '#'`一行指定网站首页的请求. 使用`root 'name#action'`格式来定义首页的路由.添加其他页面的路由, 使用`get '/about' => 'page#about'`

之后在`app/controller`下创建新的controller文件. 创建的新文件要和route.rb中的相匹配, `name_controller.rb`. 而且在controller文件中定义的类名也要相互匹配

    class NameController < ApplicationController
      def action
      end
    end

之后来添加模板, 模板保存在`app/views`文件夹下, 其中的对应Name_controller的模板必须放在`app/views/name`文件夹下, 文件夹名必须与controller同名. 文件的名字要与action同名`app/views/name/action.html.erb`

提取公共部分到布局文件中, 页面部分加入`<%= yield%>`来引用页面. 公共部分会导致主页的与其他页面导航栏都相同, 为了区分, 可以在布局文件的`<body>`标签中加入ruby语句来区分各个页面, 之后在css中针对不同的页面来调整导航栏

    <body class = "<%= params[:controller] + '-' + params{:action]%>"

背景拉伸可以用anystretch插件. 由于它是第三方插件,需要放到`/app/assets/stylesheets/vendor`中. 然后在application.js中加入`/=require jquery.anystretch.min.js`


在页面中导入js文件也变得简单, 不知为何appplication不行, 要改成application.js

    <%= javascript_include_tag 'application', 'data-turbolink-track' => true %>

css和文件和js类似, 但是application.css中已经有`/=require tree`, 因此不必写加载自己css的require语句了.

    <%= stylesheet_link_tag "application"%>

`app/assets/stylesheets/`文件夹中可以用目录管理css, 比如可以在sections文件夹中放置布局和页面的css文件, 而shared文件夹中放置公用的css. css文件也可以用sass来写.

图片放到`/app/assets/images`中, 就可以使用`image_url`, `image_path`方法.

    <%= image_url "hero.jpg" %>

如果要在页面中发布信息, 可以直接写html...
那样的话页面会变得臃肿, 且如果需要继续发布信息, 那么整个html就很难维护了.

可以使用partial把发布信息作为一个子网页插入. rails中partial文件名是以下划线名字开始的. 在要引用partial的页面中使用`<%= render partial: 'name'%>`, 注意引用的时候不用在文件名前加下划线.

如果要把全部的发布信息集中在partial中, 还是会变得臃肿不堪. 因此可以使用ruby语句遍历所有的信息. rails的控制器中的类变量(@things)事实上是可以传递到模板中的, 因此只要在控制器中定义好类变量, 然后在模板中引用.

    class PageController < ApplicationController
      def welcome
        @issue = [{title: "ruby lover", comments: "4"}, {title: "ruby and laravel", comments: 5}]
      end
    end

在模板中把该变量传递给partial

    <%= render partial: 'name', locals: { issues: @issues} %>

在partial中取出这些值并显示

    <%= issues.each do |i| %>
      ...some code...
    <%= end %>

之前的数据在代码之中, 接下来要实现代码和数据的分离. 把数据放入mysql中.
mysql可以在命令行中操作, 使用`mysql -uroot`命令登录mysql, 使用`show database;`命令查看数据库, 也可以使用sequelPro客户端来查看数据库. 可以使用sql语句直接在数据库中创建数据, 但rails中提供了更方便的操作数据库的方式. 创建数据库`rake db:create`. 创建表结构`rails g migration CreateIssues`, 这样使得db/migrate/目录下产生了新的rb文件, 用来创建新表单. 在该文件下自定义表单的结构. 之后运行`rake db:migrate`创建新表.

rails中操作数据库使用的是app/models中的文件, model文件名要和表单的名字相同, 但是要为单数. model文件中的class名字也要使用和表单的名字相同, 也为单数, 首字母大写, 继承自ActiveRecord::Base

可以使用rails console向数据库中写入数据`Issue.create(title: "Ruby lover")`

那么如何从数据库中取出数据呢? 在PageController中使用`@issues = Issue.all`

emacs中的ido模式用ctrl+f关闭

使用rails g生成控制器时, 可以避免一下不必要的文件

    config.generate do |g|
      g.assets false
      g.helper false
      g.test_framework false
    end

不太理解代码`<%= link_to i.title, "/issues/#{i.id}"%>`

rails调试语句 render plain: params[:id].inspect

要在已经存在的数据库表单中加入内容, 可以用`rails g migration AddContentToIssues`, 注意大小写单复数, 不要忘记运行`rake db:migrate`.

application.html.erb中`<%= csrf_meta_tag %>`是什么?

new方法在controller中新建一个实例变量, 之后在对应页面中用form_for这个helper给实例变量传入值.

rails有strong parameters机制, 如果要向服务器数据库提交数据的时候, 要指名那些属性是被允许的.

    def update
      .
      .
      .
      
    end
    private
      def person_params
        params.require(:name).permit(:para1, :para2)
      end

同样的form_for代码在edit指向了post方法, 而在new中就指向了patch 方法

可以使用resouces可以翻译成CRUD使用的7个路由.

使用时间可以用time_ago_in_words方法

可以使用图标库font awesome, gem安装.

